# Проект 1. Анализ вакансий из HeadHunter

## Оглавление
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем?)

[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](#Результат)

### Описание проекта
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. В ходе выполнения проекта необходимо преобразовать, исследовать и очистить данные для построения модели. Для этого необходимо:
- провести базовый анализ структуры данных,
- провести преобразование данных для их анализа,
- провести разведывательный анализ - первичный анализ зависимостей в данных
- провести очистку данных.

:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?
Нужно написать программу, которая исследует данные и подготовить их к построению модели.
Проблематика: часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.
Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.

**Условия соревнования:**
Каждая часть состоит из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в jupyter-ноутбук, и контрольных вопросов на платформе. Задания выполняются последовательно.
Помимо проверки заданий на платформе, необходимо отправить свой код ментору для code-ревью.

:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)

**Метрика качества**
Для успешного выполнения проекта необходимо набрать 21 балл из 40 возможных.

- Решение оформляется в Jupyter Notebook в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание.
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках.
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Пользуйтесь руководством PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)

**Что практикуем**
Учимся анализу, визуализации и очистке данных

:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)

**Краткая информация о данных**
База резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru в виде csv: (https://drive.google.com/file/d/1aacY3qjpwV8LbWz6YTwWzgvJDp2KAMyu/view?usp=sharing)
Кроме этого, имеются данные о курсах различных валют и акций за указанные периоды в виде csv: (https://drive.google.com/file/d/1mm6QNbVMfsvmKQVPQtHRBmF83NOWHsdi/view?usp=sharing)

:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)

### Этапы работы над проектом
- Внимательно изучить детали задачи.
- Скачать датасет и ноутбук-шаблон.
- Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
- Воспользоваться нашими советами и подсказками при выполнении проекта.
- Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе.
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.
- Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
- Получить обратную связь от команды курса.

:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)

### Результат
Jupyter Notebook с выполненными заданиями и выводами(https://github.com/RomanHuBoss/SF-Project-1/blob/main/Project 1 (Рабинович).ipynb)

:arrow_up: [к оглавлению](#Оглавление)
